---
page_printed: 459
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆஹ்நிக காண்டம் பூர்வ பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
ச்ருதியும்:- 'ஆபோஹிஷ்ட' முதலியவையால் ஜலத்தை ப்ரோக்ஷித்துக் கொள்ள வேண்டும். ஜலங்கள் ஸர்வதேவதைகளாயுமுள்ளள. தேவதைகளால் தன்னைச் சுத்தனாக்குகின்றனர். இவ்விதம் சொல்லிய விதிப்படி மார்ஜனம் செய்து கொண்டு, பிறகு 'ஸூர்யஸ்ச' என்ற மந்த்ரத்தால் ஜலத்தைப் பருகவேண்டும்.

[SA]
तथा च शौनकाः - अग्निश्चेत्यनुवाकेन सायंकाले त्वपः पिबेत् ।
सूर्यश्चेत्यनुवाकेन प्रातः काले पिबेदपः ॥ आपः पुनन्त्वित्येतेन मध्याह्ने
च जलं पिबेत् । अब्ळिङ्गाभिः पवित्राभिः प्रोक्षयेत्कुशवारिणा इति ॥
व्यासोऽपि - सायमनिश्चेत्युक्त्वा प्रातः सूर्येत्यपः पिबेत् । आपः
पुनन्तु मध्याह्ने ततः त्वद्भिर्द्विराचमेत् ॥ ततः सुरभिमत्या च मार्जनं तु
कुशोदकैः । कुर्याद्धिरण्ववर्णाभिर्यथाशाखं तु मार्जनम् इति ॥

[TA]
அவ்விதமே, சௌனகர்:-- 'அக்னிஸ்ச' என்ற அனுவாகத்தால், மாலையில் ஜலத்தைப் பருகவும், 'ஸூர்யஸ்ச' என்ற அனுவாகத்தால் காலையில் ஜலத்தைப் பருகவும் 'ஆப: புனந்து' என்ற அனுவாகத்தால் மத்யாஹ்னத்தில் ஜலத்தைப் பருகவும். பிறகு சுத்தங்களான, அப்லிங்கங்களான 'ஆபோஹிஷ்ட' முதலியதான மந்த்ரங்களால் குச ஜலத்தால் ப்ரோக்ஷணம் செய்யவும். வ்யாஸரும்:- மாலையில் 'அக்னிஸ்ச' என்றும், காலையில் 'ஸூர்யஸ்ச' என்றும், மத்யாஹ்னத்தில் 'ஆப: புனந்து' என்றும் மந்த்ரத்தால் ஜலத்தைப் பருகவேண்டும். பிறகு இருமுறை ஆசமனம் செய்யவும். பிறகு 'ஸுரபிமதீ' என்ற ருக்காலும், 'ஹிரண்யவர்ணா:' என்பது முதலாகிய ருக்குகளாலும், குசோதகங்களால் மார்ஜனத்தை, அவரவர் சாகையில் சொல்லியபடி செய்ய வேண்டும்.

[SA]
बोधायनोऽपि - अथातस्सन्ध्योपासनविधिं व्याख्यास्यामस्तीर्थं गत्वा प्रयतोऽभिषिक्तः प्रक्षालितपाणिपादोऽप आचम्याब्ळिङ्गाभिः प्रोक्ष्य अग्निश्च मामन्युश्चेति सायमपः पीत्वा
> continues on next page